# 리액트 시작

## 왜 리액트인가?

어플리케이션의 규모가 커졌을 때 발생하는 문제점들을 해결하기 위해 !

UI를 업데이트하는 과정에서 생기는 복잡함을 모두 해소하고 더욱 쉽게 업데이트에 접근할 수 있다. 



자바스크립트를 기반으로 한 프레임워크

: Backbone.js, Angular, Ember, Derby, Vue.js, puremvc, sammy.js, knockback.js 등

MVC(Model-View-Controller), MVVM(Model-View-View-Model) 아키텍쳐를 사용함

MVC, MVVM, MVW 등과 같은 아키텍쳐의 공통점: Model, View가 있다는 것



Model : application에서 사용하는 데이터를 관리하는 영역

View: 사용자에게 보이는 부분



### 리액트의 이해 

자 이넡페이스MVC, MVW 등인 프레임워크와는 달리 오직 **View**만 신경쓰는 **라이브러리**

컴포넌트: 재사용이 가능한 API(Application Programming Interface) 템플릿과는 다른 개념 

* 특징: 컴포넌트 내부에는 또 다른 컴포넌트가 들어갈 수 있다. 

템플릿: html 태그 형식을 문자열로 반환

렌더링: 사용자 화면에 뷰를 보여주는 것 



### 초기 렌더링

리액트에서 render 함수를 이용하여 사용자 화면에 뷰를 보여준다. 

render 함수는 component가 어덯게 생겼는지 정의한다. 

최상위 컴포넌트의 렌더링 작업이 끝나면 지니고 있는 정보들을 사용하여 HTML 마크업을 만들고 우리가 정하는 실제페이지의 DOM 요소 안에 주입한다. 



### 조화 과정

`업데이트` 라기보다는 **조화과정(reconciliation)** 

컴포넌트에 데이터에 변화가 있을 때 뷰가 변형되는 것처럼 보이지만 실제로는 새로운 요소로 갈아끼운다. 

이 작업 또한 render 함수가 맡아서 한다. 즉, 컴포넌트는 데이터를 업데이트 했을 때, 새로운 데이터를 가지고 render 함수를 다시 호출한다. 



## 리액트의 특징 

### Virtual DOM

#### DOM이란? 

Document Object Model

객체로 문서 구조를 표현하는 방법으로 XML 또는 HTML로 작성한다. 

웹 브라우저는 DOM을 활용하여 객체에 javascript, css를 적용한다. 

DOM은 트리 형태라서 특정 노드를 찾기, 수정, 제거, 원하는 곳에 삽입이 가능하다.

#### DOM은 느릴까? 

놉 ! 

DOM 자체는 빠르다. 하지만 웹 브라우저에서 DOM 변화가 일어나면 웹 브라우저가 CSS를 다시 연산, 레이아웃 구성, 페이지 리페인트를 한다. 이 과정에서 시간이 허비되는 것!

#### 해결법

Virtual DOM 방식을 사용하여 DOM 업데이트를 추상화함으로써 DOM 처리 횟수를 최소화, 효율적으로 진행

#### Virtual DOM

실제 DOM에 접근하여 조작하는 대신 이를 추상화한 javascript 객체를 구성하여 사용한다. 

1. 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링
2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교
3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용

#### 

## 기타 특징

리액트는 오직 **뷰**만 담당한다. 

리액트는 프레임워크가 아니라 **라이브러리**이다. 

다른 웹 프레임워크는 데이터 모델링, routing, Ajax 같은 기능을 내장하고 있는 반면, 리액트는 뷰만 신경쓰는 라이브러리이므로 기타 기능은 직접 구현해야 한다.  

다른 웹 프레임워크나 라이브러리와 혼용할 수도 있다. 





